...Se dispersa mucho y cómo fijar la atención.
La calidad de la atención cambia de acuerdo al estado de vuestra evolución. Por ejemplo, en un animal...
Entonces, ¿dónde está situada la atención en el ser humano? No es un punto fijo.
Podéis decir que la atención es la superficie o el borde de la consciencia.
Cuando somos conscientes de algo, la atención se desvía hacia ese punto.
Por usar una analogía, las limaduras de hierro tienen el poder de ser atraídas hacia el imán. ¿Dónde está ese poder?
No se puede localizar, está en todas partes. Las limaduras son atraídas dondequiera que se coloque el imán.
Nuestra atención también es así. Nuestra atención va allí donde somos atraídos.
Existe en todo el cuerpo, en el sentido de que puede ser desviada a cualquier parte,
fuera del cuerpo, pero también dentro del cuerpo, en el caso de que haya algún dolor o problema.
Fluye sobre los nervios, fluye sobre todo el sistema nervioso, pero hay un centro de control en el cerebro.
Si recibe un golpe podemos permanecer conscientes, pero sin ninguna atención.
También puede ocurrir si alguien recibe un golpe en el chakra Vishuddhi.
Incluso puede suceder en los chakras inferiores si alguien recibe un golpe, esa parte perderá su atención
porque no podréis sentir en esa parte.
La diferencia es que podéis prestar atención a esos puntos si queréis, incluso si están adormecidos.
Por ejemplo, si mi mano está adormecida puedo prestarle atención, es decir, puedo mirarla,
pensar en ella. Pero hay un punto de nuestro ser que, cuando recibe un golpe,
ni siquiera podemos pensar, simplemente nos quedamos inconscientes, pero con los ojos abiertos, las manos y los pies moviéndose.
Ese punto está aquí a la altura del chakra Vishuddhi.
Podéis dibujar una línea desde aquí hasta el punto del pitha del chakra Vishuddhi dentro del cerebro;
si recibís un golpe a lo largo de esa línea o este área os quedáis sin atención, no podéis prestar atención a nada.
Esa línea también pasa a través del chakra Agnya.
Porque cuando este punto se conecta con el chakra Vishuddhi por atrás y en el interior del pitha,
entonces se forma una especie de triángulo y toda esta línea puede afectar a vuestra atención.
Vuestro corazón y vuestros miembros se mueven, pero no podéis prestar atención a nada.
Cuando no tenéis la Realización prestáis atención a algo normalmente a través de vuestros centros del cerebro.
Después de la Realización podéis prestar atención también a través de vuestros otros centros. Así lo hacéis.
Esta es una gran diferencia entre una persona realizada y otra que no lo es.
O podéis decir que os volvéis efectivos a través de otros centros vuestros prestándoles atención.
Podéis sentir los centros que están obstruidos en vuestro cuerpo, algo que no habíais sentido antes.
No solo eso, podéis sentir los centros de otras personas.
Eso significa que vuestro sistema nervioso central está siendo bendecido por una nueva conciencia
por la que os puede expresar y comunicar la atención prestada por vuestros centros
y también puede llevar vuestra atención de una manera sutil a los centros de los demás.
Por lo tanto, lo primero que os sucede es que vuestra atención se vuelve más sutil.
Que la atención se vuelva más sutil significa que empezáis a comprender cosas más profundas.
Por ejemplo, un pájaro puede ver una flor, pero no puede sentir la belleza de la flor.
Y una persona no realizada puede ver la belleza de una flor, pero no puede sentir sus vibraciones.
Por lo tanto, os volvéis más sutiles y vuestra atención se vuelve más sutil.
Definitivamente estáis en un nivel evolutivo más alto que los demás.
Ahora tenemos que ver cómo usamos la atención.
Habréis visto, incluso cuando no erais realizados, que cuando comenzáis a desarrollar
un arte con las manos desde la infancia, desarrolláis la destreza de
ese arte en particular, porque crece en los nervios una especie de recubrimiento de mielina.
De la misma manera, cuando sois realizados, diría "personas recién nacidas",
comenzáis a respetar vuestra atención y poco a poco desarrolláis la profundidad en Sahaja Yoga.
Pero mucha gente, tras recibir la realización apenas vuelve por segunda vez.
Incluso si vienen por segunda vez, no desarrollan la sensibilidad de las vibraciones y continúan ocupados con
su trabajo del día a día, desperdiciando su atención en cosas que no os proporcionan sensibilidad sutil.
Así pues, no se desarrolla la sutileza, la habilidad del arte de Sahaja Yoga.
Por ejemplo, diría que una persona que haya leído en exceso, en cuanto recibe su Realización
empieza a buscar la correspondencia entre Sahaja Yoga y lo que ha leído; y esto provoca que su atención se desperdicie.
Su atención se ha quedado atrapada en estas ideas convencionales; algunas son correctas,
otras incorrectas, algunas son absolutamente falsas, otras inútiles.
Otras responden a alguien que quería ganar dinero y ha publicado basura.
Tan pronto como recibís vuestra Realización volvéis a vuestra consciencia mundana
y comenzáis a relacionar lo sutil con lo mundano. Así empezáis de nuevo a perder las vibraciones.
De hecho, he visto niños pequeños que, después de recibir la Realización, se quedan dormidos durante muchas horas.
Se vuelven inactivos por algún tiempo. Pero si un adulto recibe la Realización,
irá inmediatamente a una librería, comprará un libro sobre la Kundalini y empezará a leer sobre ello.
Entonces, algunos de vosotros, sin comprender que os habéis transformado en alguien distinto, lo dais por hecho:
"Mataji ha sido muy amable diciendo que estoy realizado, pero ¿cómo voy a creerlo?".
Como si por creerlo me fueran a dar dinero o no sé qué es lo que me van a dar.
"Puedo sentir venir las vibraciones, pero ¿de qué sirve recibir las vibraciones? ¿Por qué nos dio las vibraciones?".
De nuevo volvéis a la idea mundana de utilidad, porque hasta ahora la naturaleza humana ha sido así.
Todo debe ser utilizado. El hombre se ve a sí mismo sin límites
y empieza a buscar utilidad a su Realización.
"¿Qué utilidad tiene? ¿Cuánta gente la va a recibir? ¿Qué va a suceder?
¿Cuál es la proporción? ¿Cuál es el programa? ¿Qué es esto? ¿Qué es aquello?".
Habéis recibido esta sutileza para disfrutar, como cuando disfrutamos de la belleza de una flor, simplemente disfrutamos.
¿Acaso vamos a los libros para descubrir qué deberíamos hacer con este gozo nuestro?
o ¿cómo disfrutar de esta flor? Y entonces ¿qué hacer?
Y ¿quién ha descrito las flores de forma que veamos si esto se ajusta a ello?
Pero esto es muy habitual y realmente no sé cómo decirlo porque es una tontería.
Y solo tengo miedo de que, a veces, si lo digo, se sientan heridos,
pues tal y como son los seres humanos, se sienten heridos por nada; son muy tontos.
En ese sentido los niños son muy sensatos. Una vez que la reciben, empiezan a disfrutar.
Simplemente se duermen, no se preocupan.
Piensan que es algo para ser disfrutado, pues disfrutemos de ello. Al inicio ocurre así.
Y el hombre no sabe cómo se ha vuelto mucho más mundano
de lo que nunca había sido, en este Kali Yuga, en estos tiempos modernos.
Organizando las cosas conforme a sus propias ideas y conceptos. Se ha vuelto tan antinatural, tan tonto
que no tiene la discriminación entre gozo y fealdad. Está muy confundido.
Lo primero de todo es que no hay una razón sino muchas razones. Tal y como os he descrito,
son las actividades mundanas inherentes en el ser humano antes de la Realización.
Si comprendéis la enfermedad, de dónde ha venido, algunas veces es fácil corregirla.
No podéis corregir la enfermedad sin entender la historia que hay detrás.
Si sois un estudiante de historia sabéis cómo se han comportado los hombres.
Comenzáis a preguntaros ¿qué le ocurre a esta gente? ¡Dios creó un mundo!
Simplemente pensad en una persona como yo viniendo a esta tierra, de repente os encontráis que se han creado muchos países.
Muy bien podéis tener países separados si no podéis organizar el mundo entero junto,
pero la lucha continúa, matándoos los unos a los otros.
Todo tipo de problemas por nada. ¡Es un manicomio!
Así pues, veis cómo el hombre históricamente se ha vuelto loco a sí mismo, no es fácil recopilarlo en una charla.
Tendríais que escribir volúmenes. Creo que ya hay volúmenes escritos.
Hay antecedentes históricos que han estropeado vuestra atención.
Aquellos que vienen con una minusvalía física; o problemas físicos o algo así,
o porque están enfermos, a veces están un poco mejor que los que no tienen eso,
porque ciertamente reciben alivio como parte del gozo. Si consiguen un alivio,
pueden sentir un atisbo del gozo y, entonces, empiezan a entender que es para disfrutar.
Pero tengo que decir que una vez que reciben su alivio también desaparecen,
sin entender que hay algo mayor que esto para ser saboreado y disfrutado.
Y el gozo físico en Sahaja Yoga es suficiente, por sí mismo, para mantener más sutil la atención.
No tenéis que fijar la atención, sino que tenéis que conseguir que la atención sea cada vez más sutil.
Como sabéis, fijar la atención es un método muy equivocado.
Lo hicieron algunos yoguis y el resultado fue que sus chakras se dañaron y se terminó.
Cuando fijaron su atención sobre el chakra Agnya, éste se dañó.
No tenéis que fijar ninguna atención, sino que la tenéis que hacer más y más sutil.
Como os he dicho, cuando se pone un imán cerca de las piedras, no les pasa nada,
permanecen quietas, aunque mováis el imán como queráis.
Pero cuando acercáis el imán a las limaduras de hierro, éstas son atraídas hacia imán.
De la misma manera, la atención de un sahaja yogui debería ser tan sutil que debería sentir las vibraciones,
debería pensar en las vibraciones, debería comer vibraciones, beber vibraciones y disfrutar de ellas.
Por el lado físico, mucha gente me dice: "fuimos a su casa y me ofrecieron ladus y tuve que comerlos.
¿Qué podía hacer, Mataji? De hecho, ya veis,
se sintieron atraídos hacia los ladus. Los comieron, pero no miraron las vibraciones de esos ladus.
Solo se los comieron y luego tuvieron problemas de estómago.
Cuando tuvieron problemas de estómago dijeron: "Mataji, hemos perdido nuestras vibraciones, ¿qué podemos hacer? Nos comimos los ladus".
Pero si hubierais visto que no había vibraciones en esos ladus,
deberíais haber dicho: "se supone que hoy no tengo que comer nada" o algo así
y no deberíais haberlos comido. Si observáis a un niño nacido realizado, él nunca se los comería.
Incluso si la madre pega al niño, dirá: "vale, pégame, pero no me lo voy a comer".
Porque no se van a comer la suciedad. Se supone que esos niños son muy obstinados,
se piensa que son obstinados porque piensan:
"no hay vibraciones. Por lo tanto, ¿por qué deberíamos comerlo si no vamos a disfrutar?".
Por el lado físico, habéis cometido muchos errores parecidos a estos.
Tomemos como ejemplo los hábitos que tenéis. Supongamos que tenéis el hábito de tiraros del pelo.
Había una mujer que tenía la costumbre de tirarse del pelo y se quedaba calva por aquí,
luego calva por allí, y el pelo le crecía por este lado, y entonces solía tener una calva aquí.
Luego se tiraba del pelo por allá. ¡Vaya persona! Así que vino a mí en busca de tratamiento.
¡Imaginaos! Le pregunté: "¿Por qué te gusta hacer esto?".
Contestó: "Mi atención es así, siempre empiezo tirándome del pelo. ¿Qué puedo hacer?".
¡Vaya atención que tienes! Su hermana mayor solía pegarle en la mano
cada vez que lo hacía. Ella decía: "debes pegarme, si no lo haces seré yo quien te pegue".
Pero los golpes seguían y todo el mundo solía mirarlas: "¿Qué están haciendo entre ellas?".
Y aún así, sabéis, ¡no podía parar! Todos los hábitos son así, una tontería.
Todos son así, porque la materia intenta situarse
por encima de nuestra atención todo el tiempo, y así nos creamos los hábitos. Algunos son convenientes y prácticos.
Algunas personas para romper sus hábitos dicen: "no nos sentaremos en el suelo
ni en la silla". Entonces ¿dónde os sentaréis? "Adoptaremos una postura
como si estuviéramos sentados y practicaremos eso". No necesitáis hacer esas tonterías.
Quiero decir que ciertas cosas están bien, pero no vayáis a los extremos. Pero ciertos hábitos
que adquirimos están causados sobre todo por las modas. Y empezamos porque alguien está fumando,
te fuerza y dices: "¡Vale!". Y una mala costumbre que tenemos es no decir no a nadie:
"¿Cómo decir que no? Ya sabéis, estaban todos bebiendo y nos ofrecieron bebidas
y dijimos que no, pero nos estaban obligando. Parecía muy mal no beber y...
Y me ofrecieron una copa, una bebida y dije: "¡Vale!
Tomaré un sorbito". Ya sabéis, un día, y luego continué así.
Y después mis parientes vinieron y nos invitaron a cenar y tuvimos que ir,
empezó el baile en el cabaré y tuvimos que verlo, después de todo
hubiera quedado mal no mirar a las mujeres desnudas" (risas). "¡Oh! ¡Somos personas muy inocentes!".
Continuamos explicando: "¿Qué hacer ahora? Es la sociedad, es la moda, este es el estilo, así son las cosas".
Pero un sahaja yogui es un ser especial. Es un elegido.
Puesto que no habéis reconocido vuestro propio valor, "tumhala kimmat nahi swatahachi", no os habéis valorado como Yo os he valorado.
Esto es un hecho que muy pocos reconocen realmente, que para obtener la realización así,
Mataji ha debido hacer algo tremendo. Debe haber hecho un gran trabajo
para llevarlo adelante; debe haber hecho inmensas "tapasyas" en todas sus vidas.
E incluso en esta vida debe haber trabajado muy duro día tras día.
Sin embargo, cuando la conseguimos, nos parece tan normal. ¡Y qué hacemos con ello!
Pensé que al daros la realización veríais inmediatamente vuestro valor y pensaríais
que sois algo grande y que habéis recibido la realización y el "sakshatkar".
Pero no es así y empezáis a comprometeros con cosas mundanas de la vida.
Hay una enorme población que tiene que ser dirigida por uno de vosotros. Uno de vosotros puede guiarlos a todos.
Los líderes no se comprometen, no solucionan los problemas de las personas que lideran,
sino que les dan problemas para que resuelvan. Están por encima de ellos.
Están mucho más arriba que ellos, no se comprometen. No se inclinan. Otros se inclinan ante ellos.
Si la luz empieza a disminuir y apagarse en las carreteras, ¿qué hará la persona que lleva la luz en la mano?
Todos vosotros sois como las antorchas, ¿qué clase de vida y personalidad deberíais tener?
Sois vosotros quienes tenéis que decidirlo.
¿Damos prioridad a la atención?
Cuando comprendéis la impresión que produce vuestro físico, entendéis que vuestro cuerpo tiene que estar limpio,
tiene que ser hermoso, suave, amable, elegante, digno.
He observado, cuando estáis sentados, gente en grupos con un comportamiento
que no tendría una persona normalmente educada. La razón es que todavía no os habéis dado cuenta
de que sois los líderes y que la gente os está observando.
Debería haber una especie de "masti", deberíais estar satisfechos con vosotros mismos.
Por tanto, en el aspecto físico, lo que coméis, lo que veis, lo que os gusta...
Todas las prioridades deben cambiar. Sahaja debería ser lo más importante, en cada circunstancia,
en cada método, un hábito sahaja. Sahaja quiere decir “nacido contigo”. Sahaja no quiere decir fácil.
Mucha gente lo confunde. Ahora habéis conseguido vuestro derecho; el que nació con vosotros.
Así pues, es necesario que sepáis que sois un sahaja y que no vais a aceptar nada que sea asahaja.
¡Sahaja significa eso! Sahaja quiere decir que lleváis la luz de Sahaja
por encima de todo lo demás, por encima de la oscuridad y no aceptáis la oscuridad que es asahaja.
Por tanto, ¿cómo podéis tener hábitos que os hagan esclavos por compasión?
Sahaja significa que tenéis una consciencia sutil especial. Un rey no limpia las calles.
En el aspecto físico, vuestra atención se pierde porque permitís todos los métodos asahaja
que teníais antes, que tienen los demás. Os perdéis en el sistema de vida asahaja.
Tenéis que cambiar por completo el sistema del mundo entero, hacer que la gente sea sahaja y no asahaja.
Solo entonces, todo se convertirá en sahaja para vosotros.
Hay un gran malentendido entre los sahaja yoguis; piensan: "¡Oh! Cuando seamos sahaja,
haremos este trabajo, iremos por todas partes y diremos a la gente que
deberían venir a sahaja". ¡Nada de eso! Es una actitud muy equivocada.
Sahaja quiere decir que tenéis la luz de Sahaja en vuestro interior, ¿cómo podéis tolerar cualquier cosa?
(Interrupción en la grabación)
...que afecta a vuestra vida, significa que debéis saber cómo vestiros, cómo hablar, dónde ir,
con quién estar, quiénes son vuestros hermanos, quiénes vuestras hermanas, quiénes son vuestros hijos y
quiénes vuestros padres. Así es cómo se pierde la atención. Luego están vuestros hábitos mundanos;
vuestra vida pasada, que tiene que ser cincelada, debe acabarse. No podéis seguir con ello,
porque si seguís así tendréis bloqueos aquí y allá, os romperéis el cuello,
y vendréis a mí: "Madre, me he roto la espalda y me ha pasado esto o aquello,
me duele, me estoy acalorando, me duele la cabeza, estoy haciendo esto".
Hasta que os volváis sahaja, continuará influyendo en vosotros. Pero ¿por qué no convertiros en vuestro Ser?
Por ejemplo, un ser humano no puede dormir como un perro. Si comienza a dormir como un perro
porque hay muchos alrededor de él, acabará con dolor.
De la misma manera, si vais a ser asahaja porque todos son asahajas, os vais a meter en problemas.
Porque el perro no siente, aunque pudiera tener dolor, no lo siente.
Pero vosotros sí lo sentís. La persona que todavía no ha vuelto a nacer no lo siente,
tiene el problema, pero no lo siente. Vosotros podéis sentirlo y tenéis que abandonarlo alegremente,
¡cuanto antes mejor! Si no lo abandonáis vais a volver de nuevo
a la misma oscuridad y esta nueva oscuridad puede ser infernal, puede ser terrible.
Es mejor morir como seres humanos porque entonces podéis volver a nacer como animales o esto o lo otro.
Pero nacer otra vez con el conocimiento y volver a los antiguos hábitos puede ser muy peligroso.
Así es cómo, con un pequeño temor en vuestra mente, fijo vuestra atención a vuestro Ser sutil.
El Ser más sutil solo puede disfrutar.
Por la mañana disfrutasteis de la meditación, os volvisteis más sutiles, os empujé hacia allá.
Pero os tenéis que mantener más sutiles recordando lo que ha pasado, lo bien que os sentisteis físicamente.
Uno de los peores hábitos que tiene el ser humano es mirar el reloj.
Es muy doloroso para mí que la gente mire el reloj cuando estoy hablando. ¡No lo puedo soportar!
Porque ahora estáis más allá del tiempo, más allá del espacio. ¿Qué vais a hacer ahorrando tiempo? ¿Qué habéis hecho hasta ahora?
Eso muestra vuestras prioridades. Nuestras prioridades deben cambiar y podéis cambiarlas fácilmente
una vez que empezáis a disfrutar. Una vez que habéis probado el néctar del Amor divino, el Amrut,
no vais a beber agua sucia. Lo primero es recordar que el gozo que disfrutasteis
es un modo de fijar, por llamarlo así, vuestra sutileza.
Es la atención la que se queda cubierta por las cosas mundanas de la vida, incluso en su parte emocional.
Por ejemplo, tenéis relaciones. Hemos visto algunos sahaja yoguis perderse así.
Tenían relaciones muy mundanas con gente, incluso gurus, algunos de ellos eran amigos
y algunas otras eran relaciones sucias; y no pudieron abandonarlas y están perdidos.
Por lo tanto, tenéis que sentaros y descubrirlas: "¿Por qué no estoy disfrutando? ¿Soy un fracasado?
Si esas cosas dieran gozo no hubiera ido corriendo hacia ellas, de una a otra.
Nunca me dieron satisfacción por completo; así pues ¿por qué volver a ellas de nuevo?".
Las satisfacciones emocionales, que consideráis algo muy importante, también deben ser
valoradas desde esta nueva dimensión de la atención y lo sutil.
Consideráis a alguien como muy próximo y querido si tenéis una relación de negocios o algo así,
no sé qué tipo de relaciones humanas tiene la gente. Debéis saber que es muy superficial y que no os va a proporcionar ningún gozo.
Como si bebéis agua de una taza, la taza en sí misma es superficial,
el agua es superficial; lo más importante es que la lengua pueda saborear el agua.
Si la lengua no puede sentir el agua y si el agua sabe a piedras,
¿de qué sirve beber agua? Por lo tanto, en esencia, lo más importante es el sabor en la lengua.
De la misma manera, la esencia de nuestro disfrute es el gozo y el gozo está en sentir las vibraciones.
Por lo tanto, cuando consigáis el gozo, deberíais mantenerlo. Pero la nueva consciencia
no ha entrado mucho en vuestro ser, y eso es un problema. Por otra parte, no es difícil para los seres humanos
decir: "esto sabe bien, bébelo". Lo toma y sabe que está bueno.
No comería nada que fuera amargo. Si hay que darle algo de sabor horrible,
habrá que darle chocolate antes y después. Pero he observado que los seres humanos, cuando han evolucionado,
son más propensos a las cosas horribles a causa de sus gustos anteriores.
Por lo tanto, poned toda vuestra atención en el Divino, completamente en el Divino.
De forma que no quede atención en el lado mundano.
Incluso ahora, hay gente que viene y me pregunta: "Mataji, tengo un problema, quiero un trabajo,
¿qué debería hacer? Madre, ¿debería hacer esto o lo otro?". Por supuesto, está bien si es algo de paso.
Pero si capta vuestra atención, significa que habéis perdido el sentido de vuestra comprensión
de que sois un sahaja yogui y que vuestro gozo reside en el aspecto sutil y podéis disfrutar de él.
Así que todas estas cosas mundanas nunca os van a dar gozo. Por tanto, ¿por qué no pedir algo
que vaya a daros ese gozo sutil que podéis disfrutar, que solo vosotros podéis disfrutar?
Esto es lo que le pasa a nuestra atención: nos perdemos debido a nuestras ideas anteriores
y nuestros lazos emocionales e incluso por nuestros, así llamados, lazos espirituales.
"Somos hindúes, musulmanes, cristianos; somos vegetarianos, no vegetarianos; somos..."; no sé.
"Somos brahmines, no brahmines y todo tipo de cosas", pero no somos lo que "somos".
Y todas estas cosas de nuevo vuelven a vosotros.
"Somos jainistas, por lo tanto, somos gente muy grande".
Traedme algún jainista de algún lugar o a alguien de cualquier sitio, ¿tiene el sentido de las vibraciones?
Entonces, ¿cómo puede convertirse esa persona en tu guru o enseñarte sobre estas cosas?
Ahora sois maestros. ¿Viene el director a aprender de los niños que son admitidos en el colegio?
He visto incluso a un recién llegado que viene [a Sahaja Yoga],
si tiene un badha puede convencer al menos al 5% de sahaja yoguis con facilidad.
Dará grandes discursos, alardeará y podrá traer dentro algún guru y el 5% como mínimo correrán tras él.
¿Cómo explicáis eso? Lo único es que no deberíais ser uno de ellos.
Todo el mundo debería pensar por sí mismo y no por los demás.
Pensad si sois capaces o no. Así pues, la atención también se pierde en los vínculos espirituales,
y todos estos aspectos están fuera.
En la descripción de Gokul de Vrindaván, debéis haber leído que cuando Krishna tocaba su flauta,
todas las mujeres que estaban trabajando, las Gopis en las casas,
dejaban los trabajos, todo. La leche podría estar hirviendo y el trabajo medio hecho o acabado;
estaban comiendo o en cualquier postura que estuvieran sentadas,
simplemente se levantaban y corrían hacia esa "murli" [flauta]. Y cuando llegaban allí,
se quedaban de pie como en una foto, "chitrawat se thade", simplemente como una foto,
sin ningún movimiento, nada, permanecían de pie escuchando con total atención. ¿Qué era eso?
Él ni siquiera hablaba. Solo tocaba una "murli" y todas ellas escuchaban como si fuera un cuadro.
¿Qué era eso? Era el gozo que estaban sintiendo; el gozo que sentían en su interior,
el gozo que se estaba derramando en ellas con esa flauta.
Simplemente estando de pie y escuchando, eso es todo. ¿Qué es eso? Eso es la sutileza de ese gozo.
Estaban de pie como en meditación.
De la misma manera, vuestra atención y mente debería estar en Sahaja, en ser uno con Dios.
Sois uno con Dios; dirigid vuestra fuerza centrífuga hacia Dios, completamente.
Poneos en conexión con Dios todo el tiempo y se hará el resto del trabajo, "yantrawat",
[automáticamente], como simples instrumentos. Todo empezará a funcionar.
La mente humana está acostumbrada a hacer cosas de una forma ritual. De forma que se piensa que,
si tenéis que construir esta casa, tenéis que cavar primero los cimientos, después levantar los pilares,
entonces tenéis los pilares y luego hacéis el tejado. Y así es cómo
se programan las cosas una tras otra. Pero en el reino de Dios no hay planificación,
simplemente os sentáis y disfrutáis.
Si vuestra atención está allí, se hace todo el trabajo. Plena atención y entonces Él saca el trabajo
y le da completa prioridad. No comprometáis vuestro camino.
También tenéis que ayudar a otros a ascender y por eso debéis recordar que la Atención debería estar en vuestro Atma,
en vuestro Espíritu, en Dios, completamente uno con Él en ese Gozo.
Todo el corazón estará allí y con vuestras manos y vuestros pies, con toda vuestra atención
podréis sacar a la gente [de lo mundano] porque vuestra atención está todo el tiempo alimentada, nutrida y cuidada.
Entonces, también disfrutaréis del ascenso de la gente.
Nada puede ir bien a menos que desarrolléis los poderes sutiles de vuestra atención.
Y estos se desarrollan apartando la atención de todo lo que es mundano. ¡Apartad la atención!
Siempre que la atención vaya demasiado a un pensamiento decid: "¡Oh, olvídalo!"
Pero prestad completa atención a las vibraciones. Prestad una atención completa a percibir las vibraciones; a percibir vuestras propias vibraciones.
No tenéis que preocuparos de otras cosas, todas estarán cuidadas.
Así es cómo vuestra atención será más sutil en el Reino de Dios. El estilo es diferente.
Cuando el loto está en el barro y tiene que salir de él, encuentra su camino a través de muchas grietas
y agujeros en ese barro, pero cuando está fuera, en el espacio abierto, absolutamente liberado,
no tiene que ir corriendo de aquí para allá, simplemente se abre y recibe el hermoso rocío.
Y el rocío disuelve la fragancia del loto; y automáticamente la fragancia empieza a fluir.
Es un estilo completamente diferente, un método diferente; una forma de vida diferente, que es ser sahaja.
Tanto si estáis durmiendo o despierto, mantened vuestra atención.
[Fin de la charla]
sas, todas estarán cuidadas.
Así es cómo vuestra atención será más sutil en el Reino de Dios. El estilo es diferente.
Cuando el loto está en el barro y tiene que salir de él, encuentra su camino a través de muchas grietas
y agujeros en ese barro, pero cuando está fuera, en el espacio abierto, absolutamente liberado,
no tiene que ir corriendo de aquí para allá, simplemente se abre y recibe el hermoso rocío.
Y el rocío disuelve la fragancia del loto; y automáticamente la fragancia empieza a fluir.
Es un estilo completamente diferente, un método diferente; una forma de vida diferente, que es ser sahaja.
Tanto si estáis durmiendo o despierto, mantened vuestra atención.
[Fin de la charla]